---
title: "立會拆水牌遮議員名單 四人未決定會否上訴"
date: "2017-07-14"
author: "翁維愷"
category: "眾聞"
tags:
  - "梁君彥"
  - "Andrew Leung"
  - "Andrew LEUNG Kwan-yuen"
  - "立法會主席"
  - "DQ4議員"
  - "立法會"
url: "https://web.archive.org/web/20210712010138/https://www.hkcnews.com/article/5406/%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83-dq4%E8%AD%B0%E5%93%A1-%E6%A2%81%E5%90%9B%E5%BD%A5-5406/%E7%AB%8B%E6%9C%83%E6%8B%86%E6%B0%B4%E7%89%8C%E9%81%AE%E8%AD%B0%E5%93%A1%E5%90%8D%E5%96%AE-%E5%9B%9B%E4%BA%BA%E6%9C%AA%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E6%9C%83%E5%90%A6%E4%B8%8A%E8%A8%B4"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/5406/%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83-dq4%E8%AD%B0%E5%93%A1-%E6%A2%81%E5%90%9B%E5%BD%A5-5406/%E7%AB%8B%E6%9C%83%E6%8B%86%E6%B0%B4%E7%89%8C%E9%81%AE%E8%AD%B0%E5%93%A1%E5%90%8D%E5%96%AE-%E5%9B%9B%E4%BA%BA%E6%9C%AA%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E6%9C%83%E5%90%A6%E4%B8%8A%E8%A8%B4"
---

# 立會拆水牌遮議員名單 四人未決定會否上訴

高等法院裁定立法會議員梁國雄、劉小麗、羅冠聰和姚松炎去年宣誓無效，即時撤銷議員資格。立法會主席梁君彥說，據梁頌恆、游蕙禎被取消議員資格的經驗，立法會將向四人追討薪金，但須留待秘書處計算相關金額，至今仍未有定案。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712010138im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/07/DQ4議員-立法會-20170714190719_6f63_large.jpg" alt="">
<figcaption>立法會派人到議員辦公室外拆走水牌。何君健攝</figcaption>
</figure>

梁君彥表示，將有兩星期時間讓四人收拾私人物品，期間他們只能進出地下及議員辦公室樓層，不准進入會議室開會。他續說，立法會將盡快召開特別行管會，商討後續安排。

被問及法庭裁決推翻了主席裁定議員的宣誓有效，主席權力是否被摑了一巴，梁君彥強調當時的決定，是經諮詢法律顧問及資深律師的意見，「鑑於當時沒有法律先例，我是按當時法律作出適當的判斷」。

立法會地下大堂展覽板上，介紹本屆議會組成的部分，已經將四人的名字遮去，貼上「議席出現空缺」的貼紙。秘書處亦已派人將四名議員辦公室外的水牌拆去。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712010138im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/07/立法會議員-DQ4議員-20170714175316_117b_large.jpg" alt="">
<figcaption>梁國雄等人未決定會否上訴，但指已準備補選為港人發聲。何君健攝</figcaption>
</figure>

> 梁國雄：未決定會否上訴   
>  有準備補選議席時發聲

至於失去議席的四人，會否上訴推翻法庭決定？梁國雄在記者會表示，暫時未有具體後續行動。據悉四人暫未有一致決定，除了因為未見律師，另一因素是上訴費用龐大及上訴需時。梁國雄日前曾表明，若要上訴到終院，也要考慮費用的因素。

不過梁國雄亦表示，他們已經有準備在補選議席時為港人發聲，但不一定是四人親自參選。他指，這兩天發生的事情非常沉重，希望外界給時間民主派處理。另外，姚松炎參與本月底工商事務委員會參與考察以色列，目前相信不會隨團。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712010138/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
